#sigil使用教程
**目录 (Table of Contents)**

首先说一下这一次的所谓的教程。这一次的教程用词比较随意，几乎是即兴命名的。为何不沿用官方命名？~~绝对不是因为我记不住了！~~这是因为专业名词某种程度上也增加了阅读的难度（感觉那些一看上去就知道很“高深”的词语反而会吓走新手，例如我）
##版本问题
从0.8.1版本开始，Sigil不再对XP系统提供支持。仍在使用XP系统的同学可以停留在0.8.0（或以下）版本，代价是不能使用插件，除此之外在<u>**本教程中**</u>与新版没任何区分。
##认识界面
作为一个开源程序，Sigil以其他开源程序有共同的特点——简单，或者说简陋。不过也拜此所托，这个界面认识起来比较简单。
首先是顶部的菜单栏。初次打开程序的时候界面是鸟文（误）的，不用怕。按下键盘上的“F5”键（弹出一个菜单），在新弹出的窗口左边找到“Language”选项卡，把两个都选成“Chinese-China”，点击“OK”。重新启动程序便可发现界面已经变成了中文了。
>但是这个办法有个缺点，每次进入过菜单后都会变成英文，这个bug个人也无法解释，诸位可以每次都修改一次，或者 找到安装目录下的语言文件夹（按照系统位数安装的话默认为“C:\Program Files\Sigil\translations”），把“sigil\_en.qm”文件删除（或更名），把文件“sigil\_zh\_CN.qm”复制一份副本（窗口中右键拖动文件图标即可看到相关选项）并改名为“sigil\_en.qm”。这样处理后Sigil的默认语言就是中文了。

###菜单
菜单永远是一个麻烦的话题（对于用户或者对于作者），回想一下你用过多少菜单栏的按钮？反正我是没怎么碰过……不过对于新而言菜单还是一个相当重要的学习部分。正常做书中间，我用到过的有“打开(Ctrl+O)"，"保存(Ctrl+S)"，"首选项(F5)"，"元数据编辑器(F8)"，"视图"，还有新版(0.8.2或以上)才经常用的"Plugins"项。
首先是打开保存，这些不用多讲，而且熟练之后大部分情况用键盘快捷键会更加快捷。
接着是首选项。首选项里边包含了Sigil的所有可调项目，包括外观，快捷键，语言，预格式化白名单等。一般用户只要调节语言~~（就是汉化啦）~~就可以了，如果不需要汉化的话，首选项甚至不用改变。
要了解元数据编辑器先要了解元数据为何物。大多数同学的epub电子书都是下载那些大大们制作好的，用电子书阅读器打开之后阅读器都能正确显示出书名、作者甚至是制作组，这是怎么做到的？——这就是元数据的功劳。元数据专门用来声明一些关于电子书的制作信息，这些信息用来表明电子书的"身份"，而Sigil中的元数据编辑器就是"身份编辑器"。
窗口项一般调一次就够了。谁也不会没事经常调外观结构的对吧，习惯了就不想多做改动。这其中重点有两项："剪切板"，"预览"。点选就会出现相应部件，再次点选则取消显示。前者可以理解为替换工具的一个变种，后者是用来实时观看电子书的效果。但是这都不是必要的，有的同学也会不需要或者不喜欢这两个部件的出现，只希望sigil是纯编辑器——估计作者也是这样的人所以没把这两个部件预先调出来。如何取舍看各位看官的喜好。
###文件树(图书浏览器)
括号里边才是官方翻译，但是个人觉得教程文件树比较形象所以就任性一回了。这里显示了Sigil保存得到的epub的文件结构，各位也可以在这里点击右键往各个目录添加文件以待引用。双击文件则是在编辑区打开一个新选项卡以编辑。
###编辑区
常规的文字编辑器，和系统的写字版的区别在于为编程（写代码）优化过界面设置。另外作为电子书编辑器当然也为电子书编辑优化过——在选项卡处双击鼠标可以在代码/书籍界面转换，代码界面不用说了，写代码用的；书籍界面则可以理解为一个论坛的输入框——本质上两者也一样，都叫富文本编辑器。
###调试区
这个区比较有意思或者说个人比较看重，调试区这个名字也是我个人任性命名出来的一个区，它位于预览窗口的下部（也就是如果你不使用预览部件的话这个区跟你没什么关系的），和chrome的开发者工具同一个性质。在这个区你可以确定某个元素的定位情况，或者某条代码的解析结果，这个对于想“开发”新的HTML/CSS代码的同学可以宝贵的调试工具，便于快速定位显示、定位错误的原因。
##插件
插件是Sigi的一个飞跃性的改进。插件系统的重要性或者说飞跃性我个人在吧里也曾谈过，这里不多谈也没什么必要谈。关于插件要说的就两点：第一，每一个插件都需要相应的执行环境，目前大部分是python 2.7.x 或者 python 3.4+ 版本，少数还可能需要java环境，npm等，使用插件前需要提前了解、配置环境需求；第二是关于插件如何使用，点击首选项(F5)后，进入Plugins(插件)选项卡，右方有一个"Add Plugin"按钮，点击后出现文件浏览器，点选下载下来的插件（目前而言全部是压缩包形式，下载下来不需解压等操作），确定，完成插件的导入。完成插件的导入后压缩包可以删除不影响使用。不同插件有不同的使用方法，详情参阅介绍插件的页面。
